Istruttore: È possibile
implementare l'ereditarietà anche nelle interfacce.
Diciamo che abbiamo un'altra interfaccia, Named, e questa
è l'interfaccia che si assicura
che ci sia una proprietà name.
Quindi ora, in Person, potremmo implementare
Greetable e Named per essere costretti ad
avere sia un metodo di saluto che un nome.
È una cosa che potremmo fare.
Oppure, se sappiamo che Greetable pensa che gli oggetti greetable debbano sempre
avere un nome, potremmo fare
in modo che questa interfaccia Greetable estenda
effettivamente l'interfaccia Named, in modo
che insieme formino una nuova interfaccia, che costringe
ogni oggetto basato su Greetable ad avere un metodo greet,
ma anche ad avere un nome.
Per farlo, possiamo aggiungere extends
qui, anche sull'interfaccia, ed estendere Named.
Come ho detto, questo forma una nuova interfaccia, che
alla fine è un'interfaccia che ci obbliga ad
avere un metodo greet, ma non solo, ci obbliga
anche ad avere tutto ciò che l'interfaccia
Named definisce.
In questo caso, una proprietà di nome.
Quindi, se rimuovessi name qui, otterrei
già un errore, perché questa classe ora implementa
in modo errato l'interfaccia Greetable, perché
manca la proprietà name.
È così che possiamo combinare le interfacce.
Perché dividere un'interfaccia come questa?
Forse si ha un'applicazione in cui
per alcuni oggetti si vuole forzarli
ad avere solo un nome e non un metodo greet, mentre per
altri oggetti sono necessari sia greet che name.
Con questa divisione, ciò è possibile.
Alcuni oggetti, o alcune classi, possono implementare solo Named,
mentre altri possono implementare
Greetable e sono costretti ad avere sia greet che un nome.
È quindi possibile estendere le interfacce.
E qui è possibile estendere più di uno.
È quindi possibile unire più interfacce
in un'unica interfaccia.
Potremmo unire un'altra interfaccia se l'avessimo.
Semplicemente separati da una virgola.
Ricordate che per una classe questo non era possibile.
Quando si usano le classi nell'ereditarietà,
si può ereditare solo da una classe.
Non è possibile ereditare da più classi.
Per le interfacce è diverso.
Per quanto riguarda le interfacce, è possibile
ereditare da più interfacce, perché
alla fine vengono tutte fuse insieme,
e in questa funzione di TypeScript puro, che
in realtà non è tradotta in JavaScript
come si vedrà, possiamo quindi
infrangere le regole stabilite per le classi
JavaScript ed estendere più interfacce.